（悠人(はると)）今やろうとしてんのは
まだ誰もやったことのない事業やろ
（舞(まい)）せやから やりたいねん
（悠人）新しい事業は—
世の中に認められるまで
時間がかかる
それまで持ちこたえられるだけの
体力あるんか？
これやったら 利益計画が甘すぎる
資本調達もな
俺やったら この事業に投資すんの
ちゅうちょするわ
おふくろは？
おふくろやったら
この事業に投資する？
（舞）
これはIWAKURAのためにもなる
（悠人）商品にIWAKURAのねじ
使うつもりか？
（舞）そういうんやなくて
町工場はな みんな どっかで
つながってんねん
一つ倒産したら
そこが関わる工場も共倒れやねん
全然関係ないように
見えてるとこもやで
一つの町工場を守ることは
東大阪(ひがしおおさか)全体を守ることになると思う
私らは それをやりたいねん
（めぐみ）お母ちゃんやったら…
投資したいと思う
分かった
じゃあ 一つ方法がある
この会社 IWAKURAの子会社として
立ち上げんねん
そしたら 資金面でも 経営面でも
リスクを下げられる
この事業 やっていくには
それしかないわ
うっとこは それでええ
舞　御園(みその)さん
どないする？
（舞）お願いします
（御園）お願いします
そうか
分かりました
♪～
～♪
（舞）お父ちゃん
IWAKURAの営業 辞めます
新しい仕事 頑張るから
お母ちゃんも—
わがまま 許してくれて—
ありがとう
（めぐみ）舞なら—
きっとやれる
ここまで 一緒に来てくれて—
ありがとう
（めぐみ）舞がIWAKURAの子会社を
設立することになりました
（工員）子会社？
（舞）町工場同士をつないで
商品を開発して
お客さんに届ける仕事です
（宮坂(みやさか)）
うちの仕事と全然ちゃうやん
（舞）はい　けど 力を合わせて
ええもんを作る
それは 変わりません
これまで皆さんに
教えていただいたことを—
東大阪全体のために
生かしたいと思てます
東大阪の技術のすばらしさを—
もっと もっと たくさんの人に
知ってもらいたいんです
せやから 頑張りたいと思てます
皆さん　今まで—
ホンマに ありがとうございました
お世話になりました
（結城(ゆうき)）舞ちゃん
（結城）頑張りや
-（工員）応援してるで
-（工員）頑張って！
（拍手）
（ドアの閉まる音）
お疲れさま
ああ お疲れさんです
何か ええこと あったんですか？
うん　退職してきた！
もう 後には引けない
これから よろしくね
はい　よろしくお願いします！
何してたの？
起業までに やらなあかんことを
書いてたんです
（御園）え？
覚悟はしてたけど
大変だね…
まずは会社の名前 決めましょう
（舞）つなげる仕事…
縁結び…
う～ん…
-（舞）大(だい)ちゃん
-（大樹(だいき)）ん？
会社の名前
どんなんが ええと思う？
（大樹）会社の名前？
うん
（陽菜(ひな)）舞ちゃん
（陽菜）宿題は自分でやるもんやで
（舞）はい…
（大樹）英語にしたら
かっこええんちゃう？
英語か…
（大樹）うん
つなげるやから コネクトやな
（陽菜）コネクト？
（舞）うん
（陽菜）シュッとしすぎやん
（舞）うん　せやな
（舞･貴司(たかし)）ただいま
（めぐみ）お帰り
-（舞）すごい
-（貴司）お～
（舞）えっ どないしたん？
（めぐみ）
ばんばが送ってきてくれてん
（舞）ばんば？
（めぐみ）
舞が起業する お祝いやて
お礼の電話しな
（貴司）すごい量やなぁ
（めぐみ）なあ 舞
（舞）ん？
御園さんと久留美(くるみ)ちゃんにも
来てもろたら？
ホンマやな　聞いてみるわ！
（御園）あっ これ メジナですか？
（めぐみ）うん
五島(ごとう)では クロいうねん
-（御園）クロ？
-（めぐみ）うん
（めぐみ）
よう メジナって分かったな
（御園）こないだ
取材で見たばっかりなんです
（めぐみ）アハハハ
（舞）あ！
（貴司）何？
（御園）どうした？
（舞）あの… 会社の名前
「こんねくと」は どうですか？
（御園）こんねくと？
“こんね”は五島弁で
おいでって意味なんです
せやから おいで つなげる…
で「こんねくと」
うん　変わってていいと思う
-（舞）ホンマですか？
-（御園）うん
（笑い声）
-（御園）決定！　こんねくと
-（めぐみ･貴司）こんねくと
（舞）こんねくと　アハハ
（久留美）
うん　めっちゃおいしいです
（御園）本当においしい！
（めぐみ）よかった
（御園）五島行ってみた～い！
え～ やっぱり いいとこですか？
-（めぐみ･貴司･舞）うん
-（久留美）はい
（御園）あ～ いいな～！
（舞）御園さんも
いつか慰安旅行で行きましょう
じゃあ 会社 こんねくと
続けなくちゃね
はい
（久留美）舞が社長さんかぁ…
貫禄ないけどな
ううん あるで
-（舞）ホンマ？
-（久留美）うん
久留美ちゃんは 仕事どない？
充実はしてるんですけど—
看護師として もっと もっと
ええ仕事したいんです
（めぐみ）久留美ちゃんらしいな
（御園）ご結婚されてるんですか？
（久留美）いえ　今は仕事一筋です
（御園）私も 仕事一筋です！
まあ でも 私は一生
このままなんだろうなっていう…
勝手に盛り上がって ごめんね
ええんです　僕も楽しいんで
-（御園）本当に？
-（貴司）はい
（御園）よかった
（悠人）久留美ちゃん
こんばんは
何してんの？
（悠人）うちで魚食べた帰り？
（久留美）はい
（悠人）何や それ
（久留美）おいしかったですよ
来たら よかったのに
（悠人）魚の気分ちゃうかったし
（久留美）
今 何してはるんですか？
（悠人）金稼いでる
誰かに言われたしな
それも才能やって
（久留美）ああ… はい
稼いだ金
どうやって使おか考えて…
投資してる
今までどおりちゃいます？　それ
違うねん
金増やすためとちゃう
会社 育てるための投資や
世の中にはな
あんまり金にはならんけど—
大事な仕事やろうとしてる
会社があんねん
俺には
そういう仕事でけへんけど—
そういう会社に投資したら
何かの力には なれるやろ
そういう金の使い方も
悪ないんちゃうかなって
（久留美）かっこいいですね
（悠人）何や… 今 気付いたんか？
（久留美）フフフ… はい
-（悠人）何 笑(わろ)てんの
-（久留美）フフフフ
（舞）よし…
（貴司）忙しなるな
（舞）うん
ごめんな
（貴司）謝ることやないやん
（舞）うん
（貴司）次は 事務所借りんの？
（舞）せやねん
（ドリルの音）
（舞）よし
御園さん
（御園）ん？
ええ仕事 しましょう！
（御園）うん！
（語り）舞ちゃんたちの会社が
いよいよ離陸しました
（舞）よし… 行きましょか
（御園）うん
（舞）一度 チャンスを
頂けないでしょうか？
（御園）この工房—
開発した商品で
いっぱいにしよう
（舞）せやから
新しいことをするんです
（久留美）
挑戦してみたい
おやじさんのこと—
もうちょっと
信用したって
（佳晴(よしはる)）頼みたいこと
あるんやけど—
話 聞いてくれるか？
任せてください！